Implementiamo adesso la parte di login che è molto simile, con la differenza che non dobbiamo inserire
l'utente.
Dobbiamo solo verificare che l'utente esista e che i dati siano corretti e una volta che abbiamo fatto
queste verifiche dobbiamo creare la sessione, registrare che l'utente è loggato e poi dovremo verificare
che le rotte siano protette con la parte di login.
Quindi le aree protette del nostro sito web dovranno verificare che l'utente sia loggato.
Andiamo a verificare questa parte.
Bene, la parte del login è molto simile alla parte di logout, quindi dobbiamo leggerci l'email e la
password.
Poi la parte di Remember me le implementeremo successivamente.
Ecco perché non sto leggendo ancora la parte del parametro Remember me, perché lo implementeremo una
volta che già avremo finito con la parte di login.
Quindi una volta che abbiamo verificato ho letto l'email e la password.
Dobbiamo verificare i dati per fare la login e questo lo possiamo fare con una funzione helper qui in
out in includes out e facciamo qualcosa di simile a quello che abbiamo fatto con verify.
Sign up Mettiamo qua uno street type uno.
In modo tale da essere in modo stretto da PHP e facciamo la funzione verify login.
In questo caso ci serve solo l'email e la password, quindi copiamo la parte di verify sign up e puliamo
quello che non ci serve e ricicliamo la parte che ci serve.
Quindi la prima cosa è che inizializza questi valori e lasciamo la verifica della password, quindi
se non c'è la password ritorniamo questo valore e poi nel caso di fine user by email è diverso.
Perché?
Perché se l'utente esiste vuol dire che è giusto.
Ok, perché dobbiamo verificare che l'utente esista e quindi siccome l'email è una chiave univoca nel
database.
Se troviamo l'email allora è un buon segno.
Quindi siccome dobbiamo lavorare con i dati trovati, mettiamo user by email in una variabile che chiamato
che chiamiamo user e qui verifichiamo.
If not user.
Possiamo mettere false user doesn't exist.
Qui è il contrario, quindi l'utente non esiste.
E ritorniamo a questo punto.
Una volta che abbiamo.
Dollaro user, dobbiamo verificare la parte della password.
Come possiamo verificare la password?
Bene, in user avremo.
La chiave password nel risultato quindi possiamo verificare con la funzione password verify guardate
qua password verify.
In cui noi li passiamo una password che è una stringa e poi passiamo un hash e automaticamente PHP trasformerà
questa password in una in un hash e lo confronterà con questo hash.
Quindi questa password ce la prendiamo dal parametro password e l'hash sarebbe raw password.
Quindi a questo punto questo password verify lo possiamo mettere qui all'interno di questo user.
Quindi se non c'è l'utente oppure.
Quindi or not password verify e qui non è raw ma mettiamo user oppure l'utente non esiste, mettiamo.
Possiamo mettere password or user doesn't exist?
Ok.
In fase di debugging possiamo mettere un messaggio diverso, ma quando abbiamo un ambiente di produzione
non ci conviene dare molti dati.
Se un utente sta provando a caricare il sito, se noi diciamo con password, l'utente sa che l'email
è corretta e che la password è corretta e quindi già.
Quindi già quello gli da una dritta di che cos'è che deve provarci la prossima volta.
Quindi in questo caso noi mettiamo password user se vogliamo verificare se è un problema di password,
noi cambiamo il messaggio e mettiamo un messaggio per la password e poi una volta finita la verifica
la togliamo.
Per adesso lo lasciamo così e in questo caso vuol dire che hai inserito una password sbagliata.
E qui invalid email password.
La stessa cosa.
Bene, l'altra cosa che dobbiamo verificare è che a volte, quando nel database abbiamo una hash e diamo
un'occhiata adesso ai dati, potete vedere il valore del cash e potete vedere che anche se io ho messo
la stessa password qui potete vedere che non è che il cash è identico.
C'è un modo per generarlo diversamente con il password hash internamente?
C'è un modo in modo tale che non sia lo stesso hash per la stessa password?
L'altra cosa che si può verificare, per esempio, è se per caso è cambiato l'algoritmo di hashing.
C'è un metodo che si chiama password hash.
Vuol dire che esiste questo hash che va bene, però non è aggiornato con l'ultimo algoritmo.
PHP lo detesta e automaticamente noi lo possiamo aggiornare.
Come possiamo fare?
Questo lo possiamo fare nel codice cliccando qui.
If password need hash needs free hash e il tag sarebbe questo.
Questa parte che abbiamo nel db, quindi user, password e l'algoritmo.
Usiamo l'algoritmo di default, quindi se ha bisogno fare il cash noi lo cambiamo.
Quindi cosa possiamo fare?
Possiamo creare una funzione che aggiorna la password, quindi possiamo mettere update password, hash
e possiamo passare db, lo user ID e la password.
In questo caso facciamo la password di password e il default algoritmo password di default.
Quindi in questo modo possiamo aggiornare la password solo se ha bisogno di questa funzione.
Non ce l'abbiamo.
Possiamo andare in action e crearla add function.
Aggiungiamo qua facciamo il type, quindi mi sequel e l'ID sarebbe di tipo integer e la password è di
tipo string e non ritorna niente, quindi mettiamo void.
Quindi ci creiamo uno statement ST e mettiamo che è uguale a db prepared e passiamo alla query che vogliamo
fare per la query sarebbe update users password uguale.
E mettiamo segnaposto per la password where.
ID uguale mettiamo segnaposto per ID.
Facciamo il binding param.
Possiamo fare il parametro per parametro o se voi guardate possiamo passare i tipi e poi diversi parametri,
quindi possiamo mettere qua s i e passare password hash e poi passare l'ID.
Lo statement chiudiamo la connessione e siamo a posto.
Una volta che facciamo qui la parte del passo e qui dobbiamo passare con e non DB.
Mettiamo anche qui con e lo usiamo anche qua con.
Dopodiché possiamo ritornare REST, però possiamo aggiungere altri dati qua a res.
Per esempio qui avevamo messo Sox sex message e poi se Sox e true.
In questo caso, che è quello di default, andremo a passare anche un altro parametro mettiamo res mettiamo
user così ci leggiamo mettiamo i dati degli user lo ritorniamo però prima di ritornare noi non vogliamo
avere accesso alla password al di fuori di questa funzione, quindi facciamo long set di user.
Con la chiave password così non abbiamo accesso alla password e ritorniamo il risultato.
Ok quindi a questo punto che abbiamo verify login nella parte di login basta chiamare dollaro uguale
a verify login e facciamo la stessa verifica che avevamo fatto prima.
Se ci sono degli errori ritorniamo al messaggio e ritorniamo alla login qui, altrimenti mettiamo possiamo
mettere l'utente in sessione e redirezione e o possiamo mettere solo l'id dell'utente in sessione e
l'email.
Per adesso abbiamo pochi dati possiamo avere tutti i dati in sessione quindi in dollaro session user
avremo i dati dell'utente.
A questo punto quando.
Fai la login dobbiamo creare la sessione e per ogni utente dobbiamo rigenerare la sessione in modo tale
che non non ci attacchino con dati fissati della sessione ogni volta che c'e una sessione poi lo vedremo.
Il browser manderà indietro l'ID della sessione in un cookie, quindi noi dobbiamo rigenerare sempre
la sessione quando l'utente fà logout e poi fà login, quindi possiamo mettere una funzione qui che
possiamo chiamare start session e passiamo l'utente.
Questa funzione la andiamo a mettere nella parte di auth.
Diamo nel file di output mettiamo function start session, mettiamo di tipo void e cosa facciamo qui?
Mettiamo che dobbiamo passare un array e lo chiamiamo user e facciamo quello che abbiamo fatto prima,
quindi prima rigenerare la sessione chiamando la funzione session rigenerate ID in modo tale che l'ID
della sessione venga rigenerata e passiamo true.
E se volete vedere a cosa serve potete vedere che dice delete al session.
Quindi, se vogliamo cancellare i dati dalla sessione precedente, le diciamo di sì.
Poi a questo punto mettiamo per esempio se l'utente loggato no e possiamo mettere i dati dell'utente
estensione per esempio lo chiamiamo user data e possiamo mettere un altro parametro.
Se l'utente è loggato ok lo mettiamo a true.
Possiamo mettere questo dato login user true o mettiamo user underscore login true.
Poi con una funzione helper possiamo leggerci se l'utente è loggato da questa leggendoci questo dato
dalla sessione quindi torniamo alla parte di login facciamolo.
Star della sessione e facciamo il redirezione Andiamo a provare i due casi uno uno in cui l'utente esiste
ed uno in cui non esiste.
Quindi andiamo in login, mettiamo un'email, mettiamo la password e vediamo.
Ma per vedere se siamo loggati e andiamo nell index facciamo un.
Mettiamo un messaggio sessione set messages e mettiamo login correttivi e mettiamo di tipo info.
Omettiamo il tipo success cosi vediamo il messaggio.
Proviamo.
Ok, abbiamo la parte di login ok e non la vediamo perché dobbiamo mettere le include dei file, quindi
dobbiamo mettere out.
Vediamo se non penso che function ci servirà.
Forse sì, perché abbiamo string eccetera, quindi facciamo.
Cioè function giacerà c'era dobbiamo fare le include ricarichiamo la pagina Ok, dice password o user
doesn't exist.
Proviamo a inserire un utente nuovo in modo tale che siamo sicuri che la password è giusta.
Mettiamo per esempio io metto una password per essere sicuro che quella e sono ok.
Adesso vengo qua nella parte di login, metto il mio utente cinque e potete vedere che sono loggato
correttamente.
Login correttivi.
Quindi adesso che abbiamo verificato la login dobbiamo fare un modo in modo tale che noi possiamo fare
logout e poi dobbiamo proteggere le rotte.
Ok?
E magari per esempio se l'utente è un admin può fare dei diritti eccetera.
Se l'utente un editor può fare solo update ma non c'è il pulsante di lite, ok.
Dobbiamo anche proteggere le rotte a seconda dell'utente che loggato, ma quello lo vedremo in una prossima
lezione.
Ciao.